1. Hva er grunnleggende forskjeller på det desimale og det romerske tall systemet? (forklar fra designperspektivet)
Det romerske og det desimale tall systemet er veldig forskjellige ifra hverandrebasert ut ifra at det romerske bygger på det latinske alfabetet. Men andre vesentlige forskjeller er at i det latinske alafabetet så brukes matematikk for å kunne vise det riktige tall. eks. 4 blir IV som igjen vill si I=1 og V=5 og det blir dermed trukket fra 1 fra fem for å bli fire. visst det skulle blitt 6 så blir det VI for da plusser man på en. så det er viktig å se hvor man plassere I foran eller bak. 
(kilde: http://en.wikipedia.org/wiki/Roman_numerals)

Mens når det kommer til desimaltallet så inneholder dette tall, desimal tallsystemet er bygget opp av en heltallsdel og en fraksjons del. det vil si eks. 4.90 der 4 er helt tall og 90 er fraksjonsdelen. 
og dette skilles ved bruk av komma i norge mens i andre lan er bruk av punktum som desimalskilletegn.
Brukes gjerne for å skaffe en tilnørming men også til avrundig, derfor er dette noe man ofte ser i butikkene som driver med avrunding enten opp eller ned.
(kilde:http://no.wikipedia.org/wiki/Desimaltall)

Så for å si det slik er at forskjellen mellom det romerske og det desimale tall systemet er at i det desimale tallsystemet brukes det tall som 123 og at det skille mellom heltall og del tall/fraksjonsdel. 45,99 Mens i det romerske tall system så brukes det bokstaver ifra det Latinske alfabet. og for å finne tall som ikke har en spesifikk bokstav så brukes matematikk for å regne det ut. forskjelle er om det kommer foran eller bak. IV(4) eller VI(6)

2. Hva er grunleggende systeminformasjon som testene er vlitt uført på (operatissystemet, distribusjon, informasjon om CPU type)
Disk Capacity 18 GB
Memory total 8098 mb
modelname	:Intel(R)Core(TM)i5-3337UCPU@1.80GHz
number of cores: 100
Your screen resolution 1366x663
Your platform: Linux-2.6.32-504.el6.x86_64-x86_64-with-centos-6.6-Final


